# エルフの魔法使いと不滅の花  
```  
リクエスト小説  
・フリーレンおばあちゃんが盛大に夫婦げんかの巻き添えを食らう話が読みたく。  
・フリーレンがおばあちゃん呼ばわりされて、世界が滅びかけるお話はいかがでしょう（？）  

というリクエストからなにかひねり出せるもの…  

フリーレンが拗ねる要素が重要そうなので夫婦喧嘩要素は一旦無視する。  
アフターオレオールからも外した旅の途中時空で。  
```  
<!--  
起：  
旅の途中で立ち寄った勇者一行の伝承の残る村の祭りで、村の長老が「うちの村にエルフの魔法使いのフリーレン様が来てくれた！」と大々的に歓迎する。  
長老が村の子供達に1000年以上行きているとかたるので、村の子供達は「フリーレンおばあちゃん」と親しみを込めて呼微始めてしまう。  
フリーレンも子供相手に強くでれず、軽く注意するも、あまり聞いてもらえず……  
はたから見ると微笑ましくシュタルクが思わず笑ってしまい、フェルンも困りながらも微笑むが……  

とまあ、歓迎の祭りの日はそんな感じで平和に過ぎ去るかと思われた。  

承：静かな怒りにより翌日からフリーレンが部屋に籠る。  
　　実はこの村に来た理由は村のすぐ近くの古代魔法の遺跡となる祠があり、それの調査と無効化。シュタルクとフェルンは渋々二人で対応することに。  

転：フェルンが拗ねて引きこもったフリーレンの代わりに、古代魔法の解除による無効化を行おうとするが、興味津々でついてきた村の子供達が  
　　途中魔物の群れをおびき寄せる結果となってしまい儀式が失敗。  
    古代魔法は暴走を始めてしまう。  
    魔法は、介入した魔物たちの肉体と周囲の異物を融合させて変異型のゴーレムとして暴れ出す。  


結：シュタルクとフェルンはこれに村を襲わせないためになんとか止めようとする。しかし、強力な魔法をベースとしており苦戦する。  
　　助けられた子供達はフリーレンを呼びに行く。  
    
    一方でフリーレンは旅の後に再開したヒンメル達が子供達に「おじちゃん」と呼ばれても気に留めずにいた事を思い出していた。  
    子供達の目からすると老練であることを敬うことに悪意がない、それに咎めるのはそれこそ歳に対して幼い証拠だと苦笑していた。  

    子供達はシュタルクとフェルンが危機的な状況となっていることをフリーレンに伝えると同時に謝罪する。  
    そんなに怒るほど気にしていたことを理解してなかったと。自分たちの言い方が悪かったと。  
　
    しょうがないなと、フリーレンは「私はエルフのお姉さんだから許してあげるよ」と言って笑いながらフェルンとシュタルクを救いに行く。  

エピローグ：  
    村人から感謝される中、フェルンとシュタルクはフリーレンがおばあちゃんと呼ばれるの嫌いだと分かっていて、笑ったことを彼女の謝るが  
    フリーレンはあれに起ころ私が子供だったよと苦笑いで返す。  
    そんな出発前に子供達がお詫びだと全員のお小遣いを持ち寄って買ったサンスベリアの花のブローチをフリーレンに渡す。  
    「意味がわかっている？」と聞くと子供達は首を振りつつ「綺麗だったから」と返す。  
    サンスベリアは＝千年蘭→不滅の花  
-->  

## へそを曲げたお師匠様  

「フリーレン様！！ 出てきてください」  

部屋のドアをノックしながら訴えるのは、現在の弟子であるフェルンの声。  
彼女の師匠であるフリーレンがへそを曲げて宿の籠もってからまる1日。  

ちょいちょい届けている食事は食べているので、問題ないのだろうけど。  
そこにやって来たのは申し訳なさそうな様子のシュタルク。  

「フリーレンやっぱり出てこないか……」  
「はい……」  

この村にやってきて3日目、そろそろ対応しなければならない。滞在費だって馬鹿にならないし何より依頼された内容もあまり放置はできないらしい。  
その事はフリーレンが一番知っているはずだったのだが……完全にへそを曲げてしまった。  

『そんなことを若くて元気なフェルンがやればいいじゃないか！』  

……とは言ってないが、開かない部屋のドアはそう訴えている気がする。  

「フリーレン結構気にしてたから、ああ言われると怒るよなぁ」  
「そうでうすね……三日三晩泣きわめくことはなかったですけど、この状況とは」  

以前、シュタルクがフリーレンのことを年寄り扱いした時、彼女は3回目のタブーに触れたらそうなるよと警告された。  
本人曰く「頼れるお姉さん」の所業ではない。  

「どうしようか？」  
「最悪、私が代理でやります。対応中無防備ですのでシュタルク様はその間の事を願いしますね」  

とはいえ、今回フェルンとシュタルクが謝ったところで仕方ない。気が晴れるのを待つしかないのだ。  

というのも、この村に来た2日ほど前に遡る。  

## 古い村と古の祠  

「ようこそおいでくださいました。貴方様のような高名な魔法使いが来てくださるとは……」  

村にたどり着いた時に出迎えてくれたのはおそらく村の長老と思しき人物。  
かれはフリーレンをみて歓迎の意を示した。  

「私じゃないんだけどね。依頼を受けたのは此方のフェルンだ」  
「はい。魔法協会から依頼を受けてきました。フェルンと申します」  

そう言ってフリーレンは視線をフェルンに向ける。彼女のも軽く会釈をしてから自己紹介をした。  
長老はおそらくフリーレンの姿を見て、エルフと判断しての反応だったのだろう。  
それ自体はフェルンからしても理解は出来る話だ。  

魔法協会から使いの鳥が飛ばされてきて、村の近くにある古代魔法の遺跡を調査・場合によっては破壊してほしいという依頼。  
村からは個別に依頼が来るのでその報酬は自由に交渉していいということで、物資や路銀の調達も込で受けることにした。  

そんな事務的な話をしている裏で……  

「にーちゃん戦士様なの？」  
「ああ、そうだぞー」  
「おっきい斧ー！すごい、かっこいいー！」  
「おう、ありがとうなー」  

（光の速度で仲良くなってる……）  

到着して早々に子供に囲まれ、ぶら下がる子供達を腕で持ち上げているシュタルク。  
こういうところは尊敬してしまう。幼い頃からハイターと二人暮らし、その後フリーレンと3人ぐらしで幼少の頃は修行で費やしたフェルンはこういう子供達に囲まれた時にどうしていいかわからなくなる。  

無邪気な子供達は可愛いと思うのだけれど……こう、どうするのが正解なのかわからない。  
シュタルクも聞く限りは子供の頃は似たような境遇のはずだが……精神的に彼らに近いのだろうか？  

「兄ちゃん、力仕事とかも得意だったりするか？ ちょっと手伝って欲しいこともあるんだ。お礼は別途するぜ」  
「おう、何でも言ってくれ」  

こういうあたり、精神的に子供だという割り切りも違う気はするとはおもう。  

「フェルン、フリーレン。ちょっと手伝ってきていい？」  
「はい。協会の依頼の方は私達で確認しますので」  

加速度的にシュタルクが村の人々に溶け込んでいく事は悪い話ではないのでそれは任せることにした。  

「連れは少し席を外すので私達で要件を伺います」  
「わかりました、では私の家に案内します」  

✧　✧　✧　✧  




## 宴と子どもとフリーレンと  

## 三日三晩泣き続けはしなかった  

## 代役を受けざるを得なかった  

## 
